 Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

RESPOSTA: supondo que as lampadas esquentem, é possivel acionar um interruptor e depois apaga-lo, depois acionar um interruptor diferente e ir até a sala acesa,
dessa forma já identificaremos um, depois basta ir para qualquer uma das outras duas salas, se a lampada estiver fria, corresponde ao interruptor que não foi acionado,
se estiver quente corresponde ao primeiro interruptor